Leel911 ترجمة
هذه التلال حية
مع صوت الموسيقى
مع الأغاني التي غنوها
طوال ألف سنة
تملأ التلال قلبي
مع صوت الموسيقى
يريد قلبي أن يغني
كل اغنية يسمعها
يريد قلبي أن يضرب
كأجنحة الطيور و هي تحلق
من البحيرة إلى الأشجار
يريد قلبي أن يتنهد
كرنين الأجراس و هو ينطلق
من الكنيسة يحمله النسيم
يريد أن يضحك كجدول الماء
و هو يعلو و يهبط
فوق الصخور الواقعة في طريقه
يريد أن يغني ليلا
كطائر قبرة يتعلم الصلاة
أذهب إلى التلال
حين يكون قلبي وحيدا
أعرف أنني سأسمع‎
ما سمعته من قبل
سوف يسعد قلبي
مع صوت الموسيقى
و سأغني
مرة أخرى
سالزبورج، النمسا، في آخر الأيام الذهبية
للثلاثينات 1930
هللويا، هللويا
الأم الموقرة-
الأخت بيرنايس-
ببساطة لا يمكنني أن أجدها-
ماريا؟-
مفققودة مرة أخرى
علينا أن نضع جرس البقرة حول عنقها
هل جربت الحظيرة؟
تعلمين كم هي تحب بالحيوانات
لقد بحثت في كل مكان
في كل الأماكن المعتادة
أختاه، باعتبار أنها ماريا
أقترح عليك البحث
في مكان غير معتاد
حسنا، أيتها الأم الموقرة
أتمنى أن ينتهي هذا الخرق الجديد
مهما كانت الظنون
التي مازالت لديك حول
مستقبل ماريا هنا
أحاول دائما الحفاظ على الإيمان
في ظنوني، أيتها الأخت بيرث
بعد كل شيء، يظل الصوف يدفئنا
حتى لو كان من خروف أسود
لا نتكلم عن الخراف، سوداء أو بيضاء
أيتها الأخت مارجريتا
من بين كل المرشحات للدير
ماريا هي الأسوأ
يا أطفال، يا اطفال
كنا نتأمل في مؤهلات المرشحات
للرهبنة لدينا
معلمة المبتدئات و معلمة المرشحات
للدخول في الرهبنة
كن يحاولن مساعدتي من خلال
التعبيرعن وجهة نظر مخالفة
قولي لي يا أخت كاثرين
ما هو رأيك في ماريا؟
إنها فتاة رائعة، لبعض الوقت
الأخت اجاثا؟ -
من السهل للغاية أن أحب ماريا -
إلا حينما يكون ذلك صعبا
و أنت يا أخت صوفيا؟ -
آه، إنني أحبها بحرارة -
لكنها دوما تبدو في مشكلة
أليس كذلك؟
تماما هو ما أقول
إنها تتسلق الأشجار و تخدش ركبتها
رداؤها به تمزق
إنها ترقص في طريقها إلى القداس
و تصفر على السلم
و أسفل خمارها لديها تعاقيص
في شعرها
قد سمعتها تغني في الدير
هي دائما تتاخر عن جوقة الترتيل
لكن توبتها حقيقية
هي دائما تتأخر عن كل شيء
ماعدا كل وجبة
أكره أن اقولها
لكنني أشعر بشدة
أن وجود ماريا لا يفيد الدير
أحب أن أقول كلمة لصالحها
قوليها، يا أخت مارجريتا
ماريا تجعلني أضحك
كيف يمكنكن حل مشكلة كماريا؟
كيف يمكنكن الإمساك بسحابة
و تثبيتها بالأرض؟
كيف يمكنكن العثور على كلمة
تعني ماريا؟
ثرثارة
مهرجة
كثير من الأشياء التي تعرفنها
تردن إخبارها بها
كثير من الأشياء عليها أن تفهمها
لكن كيف يمكنك أن تجعليها تبقى
لتستمع لما تقولينه؟
كيف يمكنك إبقاء موجة فوق الرمال؟
كيف يمكنكن حل مشكلة كماريا؟
كيف يمكنكن الإمساك بنور القمر‎
بين أيديكن؟
عندما أكون معها اكون مشوشة
خارجة عن تركيزي و مرتبكة
و لا اعلم أبدا أين أنا بالضبط
كالطقس لا يمكن التنبؤ بها -
سريعة الطيران كريشة‎ -
هي محبوبة -
هي شريرة‎ -
هي حمل وديع
سوف تزعج أي حشرة تخرج الدبور
من عشه
سوف توقف أي درويش دائر
عن دورانه
هي لطيفة، هي متوحشة -
هي لغز، هي طفلة‎ -
هي صداع -
هي ملاك -
هي فتاة
كيف يمكنكن حل مشكلة كماريا؟
كيف يمكنكن الإمساك بسحابة
و تثبيتها بالأرض؟
كيف يمكنكن العثور على كلمة
تعني ماريا؟
ثرثارة
مهرجة
كثير من الأشياء التي تعرفنها
تردن إخبارها بها
كثير من الأشياء عليها أن تفهمها
لكن كيف يمكنك أن تجعليها تبقى
لتستمع لما تقولينه؟
كيف يمكنك إبقاء موجة فوق الرمال؟
كيف يمكنكن حل مشكلة كماريا؟
كيف يمكنكن الإمساك بنور القمر
بين أيديكن؟
يمكنك الدخول الآن، يا ماريا
تعالي هنا، يا طفلتي
الآن إجلسي
أيتها الأم الوقورة، أنا آسفة،
لم استطع مساعدة نفسي
كانت التلال تومئ إلى و قبل -
عزيزتي -
لم أستدعك للاعتذار
أرجوك، دعيني أطلب الغفران
لو كان سيشعرك بالتحسن
نعم، أنت ترين، كانت السماء
اليوم شديدة الزرقة
و كان كل شيء عطرا شديد الخضرة
كان علي أن أكون جزءا منه
قادني الضوء لأعلى كما لو كان
يريدني أن أمر بين الغيوم
و بفرض أن الظلام حل و أنك تهت؟
أماه، لا يمكنني أن اتوه
هناك بالأعلى
هذا هو جبلي
أنا أحضرت إليه
إنه الجبل الذي قادني إليكم
عندما كنت طفلة، كنت آتي إلى الأسفل
و أتسلق شجرة
و أنظر إلى حديقتكم
كنت أرى الأخوات يعملن
و اسمعهن يغنين
مما يقودني إلى مخالفة أخرى
أيتها الأم الوقورة
كنت أغني بالخارج اليوم بدون إذن
في الدير فقط تنطبق القوانين لغناء
المتقدمات للرهبنة
لا يمكنني التوقف عن الغناء اينما كنت
و أسوأ، لا يبدو أنني سأتوقف
عن قول أشياء
كل ما أفكر و اشعر به
يسميها البعض أمانة
آه، لكنه شيء مريع
أيتها الأم الموقرة
هل تعلمين أن الأخت بيرث تجعلني
أقبل الأرض عندما أختلف معها؟
مؤخرا، عندما أراها
صرت أقبل الأرض توفيرا للوقت
ماريا
عندما رايتنا من فوق الجدار
و تطلعت إلى أن تكوني معنا
فهذا لا يعني أنك مستعدة
لأسلوب حياتنا، أليس كذلك؟
بلى يا أماه، لكنني أصلي و أحاول
و أتعلم، حقا
ما هو أهم درس تعلمتيه هنا؟
أن أكتشف ما هي مشيئة الرب
و أنفذها من كل قلبي
ماريا
يبدو أن الرب يريد منك أن تغادرينا
أن أغادر؟ -
فقط لفترة -
لا يا أماه، أرجوك لا تبعديني
هنا حيث أنتمي، هنا بيتي
هنا عائلتي، إنها حياتي
هل أنت مستعدة لها حقا؟ -
نعم، أنا كذلك -
لو أنك خرجت إلى العالم لفترة
عارفة بما نتوقعه منك
سوف تكتشفين إن كان يمكنك
توقعه من نفسك
أعرف ما تتوقعينه يا أماه
و يمكنني أن أفعله، اعدك أنني أستطيع
نعم أماه
لو أنها مشيئة الرب
هناك عائلة قرب سالزبرج تحتاج إلى
مربية أطفال حتى سبتمبر
سبتمبر؟ -
لسبعة أطفال -
سبعة اطفال؟
هل تحبين الأطفال؟
نعم، كثيرا، لكن سبعة
سوف أخبر الكابتن فون تراب
ليتوقع قدومك غذا
كابتن؟
ضابط متقاعد من الأسطول البحري
الإمبراطوري، رجل جيد و شجاع
ماتت زوجته، و هو وحيد مع أطفاله
أتفهم أن لديه صعوبة في الاحتفاظ
بالمربيات هناك
و لم الصعوبة، أيتها الأم الموقرة؟
سوف يريك الرب في الوقت
الذي يريده مناسبا
عندما يغلق الرب بابا
ففي مكان ما يفتح نافذة
كيف سيبدو هذا اليوم؟
إنني اتساءل
كيف سيكون مستقبلي؟
من الممكن أن يكون مثيرا
أن أخرج إلى العالم
أن اكون حرة
على قلبي أن يكون مبتهجا‎
آه، ما الخطب في؟
طالما تطلعت إلى المغامرة
أن أفعل أشياء لم أكن أجرؤ عليها
من قبل
و أنا الآن اواجه مغامرة
فلماذا أنا خائفة هكذا؟
كابتن مع سبعة أطفال
ما المخيف في هذا؟
يجب أن أكف عن هذه الشكوك و المخاوف
إذا لم أفعل، كل ما علي هو العودة
على أن أحلم بالأشياء التي أصبو إليها
أنا أصبو إلى الشجاعة التي تنقصني
الشجاعة لخدمتهم بكفاءة
أواجه أخطائي دون تمرد
أريهم أنني استحق
و بينما أنا أريهم
سأرى نفسي
لذلك فلياتون بمشكلاتهم‎
سأفعل ماهو أفضل مما هو
أفضل ما استطيع
لدي الثقة أنهم
سيضعونني جميعا في امتحان
لكنني سأريهم أن لدي الثقة
في نفسي
بشكل ما ساؤثر فيهم‎
سأكون صلبة لكن طيبة
و لتبارك السماء كل هؤلاء الأطفال
سوف يتطلعون إلى و يطيعونني
مع كل خطوة أنا متأكدة
كل شيء سيسير بشكل جيد
لدي الثقة بأن العالم يمكن
أن يكون لي
عليهم أن يقبلوا
لدي الثقة في نفسي
لدي الثقة في ضوء الشمس
لدي الثقة في المطر
لدي الثقة في أن الربيع
سوف يأتي ثانية
و بجانب ما ترون
لدي الثقة في نفسي
لا تكمن القوة في الأرقام
لا تكمن القوة في الثروة
تكمن القوة في الليالي
نقضيها بضمير مطمئن
حينما يحين ميعادك استيقظ
هذا صحي
سأتبع بقلبي ما أثق به
و كل ما أثق به هو لي
لدي الثقة في الثقة وحدها
آه، فليساعدني ربي
و بجانب ما ترون
لدي الثقة في
نفسي
مرحبا ها أنا ذا
أنا من مدرسة الراهبات
أنا المربية الجديدة، يا كابتن
و أنا رئيس الخدم، يا آنستي
حسنا، كيف حالك؟
انتظري هنا، من فضلك
في المستقبل، تذكري أن بعض الغرف
في هذا المنزل لا ينبغي أن تفتح
نعم، كابتن
لماذا تحدقين في على هذا النحو؟ -
إنك لا تبدو ككابتن سفينة -
أخشى أنك أيضا لا تبدين مربية أطفال
استديري -
ماذا؟ -
اخلغي قبعتك
ارتدي رداء آخر
قبل مقابلة الأولاد
لكنني لا املك غير هذا
عندما نلتحق بالدير
تذهب ملابسنا الدنيوية إلى الفقراء
و ماذا عن هذا؟
لم يرد الفقراء أن يأخذوه
لم يكن لدي الوقت لأصنع رداء جديدا
أنا أصنع الملابس
سوف أرى إن كان يمكنك الحصول
على بعض الخامات
اليوم، إن أمكن
الآن، يا آنسة-
ماريا -
إنني لا ادري مقدار ما أخبروك إياه
في الدير
أنت المربية الثانية عشرة
التي تعتني بأطفالي
منذ أن ماتت والدتهم
أثق أنك ستكونين أفضل من الأخيرة
بقيت لساعتين فقط
ما الخطب في الأولاد، يا سيدي؟
لا يوجد خطب في الأولاد
فقط المربيات
لم يستطعن الحفظ على الإنضباط
الذي من دونه لا يمكنني تسيير هذا المنزل
كل صباح سوف تساعدينهم في دراستهم
لن أسمح لهم بإهدار إجازاتهم
الصيصفية
بعد ظهر كل يوم،
يمشون و هم يتنفسون بعمق
موعد النوم لابد من الحفاظ عليه
بشدة
متى يلعبون؟
سوف تتأكدين من أنهم يلتزمون
بأقصى درجات اللياقة
هذه مهمتك التي أكلفك بها -
نعم سيدي -
الآن
هذه هي مربيتكم الجديدة
الآنسة ماريا
أعطوها أسماءكم عند الإشارة
استمعي جيدا يا آنستي، تعلمي
إشاراتهم لتتمكني من مناداتهم
ليزيل
فريدريك
لويزا
كيرت
بريجيتا
مارتا
جريتل
و الآن، لنرى كم استمعت جيدا
إنني لن أحتاج صفارة من أجلهم
أيها الكابتن المحترم
أعني، سوف أناديهم بأسمائهم
تلك الأسماء الجميلة
آنستي، هذا منزل كبير
و الأرض فيه ممتدة
و أنا لن أسمح لأحد بأن يصيح
ستأخذينها من فضلك
تعلمي كيف تستعملينها
الأولاد سيساعدونك
و الآن، عندما أحتاج إليك
هذا ما سوف تسمعينه
آه، لا يا سيدي
أنا آسفة يا سيدي
لن اجيب ابدا على صفارة
الصفارات للقطط و الكلاب
و باقي الحيوانات، ليس للأطفال
و بالقطع ليست لي
إن هذه لإهانة
آنسة، هل كنت تسببين
هذا القدر من المشكلات في الدير؟
نعم، و اكثر بكثير يا سيدي
أنا لا اعرف إشارتك
يمكنك أن تنادينني كابتن
خذوا راحتكم
الآن نحن وحدنا
من فضلكم، هلا أخبرتموني من جديد
بأسمائكم و كم عمر كل منكم
أنا ليزيل، عمري 16 سنة
و لا أحتاج إلى مربية
سعيدة أنك أخبرتني بهذا يا ليزيل
سنكون فقط صديقتين عزيزتين
أنا فريدريك، عمري 14 سنة
و أنا لا  أحتمل
حقا؟ و من أخبرك بهذا
يا فريدريك؟
الآنسة جوزفين
من أربع مربيات مضوا
أنا بريجيتا
لم تخبريني كم هو عمرك يا لويزا
أنا بريجيتا هي لويزا
عمرها 13 سنة، و أنت ذكية
أنا 10 سنوات، و أعتقد أن
فستانك هذا هو أقبح مارأيت
بريجيتا، لا ينبغي أن تتكلمي هكذا -
و لم لا؟ -
ألا تعتقد أنه قبيح -
بالطبع -
لكن فستان الآنسة هيلجا كان أقبح
أنا كيرت، عمري 11 سنة
و أنا ثابت الخطى
مبروك -
ما معنى ثابت الخطى؟ -
أعتقد أنه يعني أنك تريد أن
تعامل كشاب
أنا مارتا، و سأبلغ سنتي السابعة
يوم الثلاثاء
أحب أن تكون لدي مظلة وردية
الوردي هو اللون المفضل
لي أيضا
نعم، أنت جريتل
و عمرك 5 سنوات؟
أنت بالفعل أنسة
و الآن، علي أن أخبركم بسر
لم أكن مربية من قبل
لا تعلمين أي شيء حول
أن تكوني مربية؟
لا شيء، أحتاج للكثير من النصح
أفضل طريقة للبدء أن تخبري والدي
أن يهتم بشئونه الخاصة
لا تأتي إلى العشاء في الميعاد
لا ترشفي حساءك بهدوء
و أثناء التحلية، تمخطي دوما
لا تصدقي أية كلمة يقولونها
آنسة ماريا
آه، و لم؟ -
لأنني أحبك -
يا أطفال، اخرجوا للتمشية
إنها أوامر الوالد، هيا
بسرعة، بسرعة، بسرعة
آنسة ماريا، أنا السيدة شميدت
مديرة المنزل
كيف حالك؟
سأقودك إلى غرفتك
اتبعيني
ياللصغار المساكين
أنت محظوظة جدا
مع الآنسة هيلجا كان ثعبانا
مساء الخير
مساء الخير، يا أطفال -
مساء الخير، آنسة ماريا -
يالها من شعيرة لطيفة
أهو شيء تعلمتيه في الدير؟
لا
إنه الروماتيزم
أعذرني يا كابتن
ألم ننس أن نشكر الرب؟
بما رزقتنا، نرجو أن تجعلنا
من الشاكرين حق الشكر
آمين -
أود أن أشكر كل واحد منكم
على الهدية القيمة التي
تركتمونها في جيبي اليوم
أي هدية؟
إنه سر بيني و بين الأولاد
إذن أقترح عليك أن تحتفظي به
لنفسك و تدعينا نأكل
مع معرفتي كم هو عصيب أن
تكون غريبا على عتبة جديدة
و على اعتبار كم هو مهم بالنسبة لي
أن أشعر أنني مقبولة
فقد كان من اللطيف منكم
أن تجعلوا لحظاتي الأولى هنا
دافئة و ممتعة
و سعيدة
ما الأمر، مارتا؟ -
لا شيء -
آنستي
هل سيكون هذا في كل وجبة
أم في العشاء فقط
سوف تقوديننا إلى هذا
العالم الجميل و النادر
من عسر الهضم؟
إنهم بخير، يا كابتن
إنهم فقط سعداء
مساء الخير، يا رولف -
مساء الخير، يا فرانز -
هل كل شيء تحت السيطرة؟ -
نعم، نعم -
هل هناك أية تطورات؟ -
ربما -
هل الكابتن بالمنزل؟ -
هو يتعشى الآن -
مع العائلة؟ -
نعم -
اعطه هذه البرقية على الفور
بالتأكيد
برقية لك، يا سيدي
فرانز؟، من قام بتسليمها؟
هذا الفتى رولف، بالطبع
أبتاه، بعد إذنك؟
يا أطفال، سوف أسافر إلى فيينا
في الصباح
ليس ثانية، يا أبي
كم ستبقى هذه المرة؟
لست متأكدا، يا جريتل
لتزور البارونة شرايدر ثانية؟ -
اهتمي بشئونك الخاصة -
في الحقيقة، نعم، يا لويزا
لماذا لا يمكننا أبدا أن نرى البارونة؟ -
و ما الذي يجعلها تريد أن ترك؟ -
سوف ترون البارونة
سوف أحضرها معي في زيارة
مع العم ماكس
العم ماكس
رولف
آه، رولف
لا يا ليزيل، لا ينبغي أن نفعل هذا -
و لم لا، يا سخيف؟ -
لا اعلم -
ألست لهذا تنتظرني؟ -
نعم، بالطبع
اشتقت إليك، يا ليزيل -
حقا؟ و كم اشتقت؟
حتى أنني فكرت أن أبعث ببرقية
لكي يمكنني تسليمها إليك
أه، يالها من فكرة جميلة
لماذا لا تفعلها الآن؟
لكنني هنا -
أرجوك يا رولف، ابعث لي ببرقية -
سوف أبدأها لك
عزيزتي ليزيل
عزيزتي ليزيل: ليتني أستطيع
أن اخبرك
كيف أشعر تجاهك
وقفة
لسوء الحظ، هذه البرقية
أصبحت بالفعل غالية جدا
مع إخلاصي، رولف
إخلاصي؟ -
مودتي -
مودتي؟ -
محبتي -
هل سيكون هناك أي رد؟
عزيزي رولف: وقفة
لا تتوقف حبيبتك ليزيل
لو أننا فقط لا نحتاج لانتظار أحد
يبعث إلى أبي ببرقية
كيف سأعلم متى أراك ثانية؟
حسنا، لنرى
يمكنني أن آتي إلى هنا بالخطأ
مع برقية من الكولونيل شنايدر
لقد اتى من برلين ليلتقي مع
يجب ألا يعرف أحد أنه هنا
لا تخبري أباكي
و لم لا؟ -
أبوكي نمساوي مخلص -
كلنا نمساويون
البعض يعتقد أننا ينبغي أن نكون ألمان
و هم يبطشون بمن يخالفهم
حتى أنهم يستعدون ل
لنأمل ألا يجد أبوك نفسه في مشكلة
لا تقلق، إنه بطل بحرية كبير
حتى أن الإمبراطور قد قلده وساما
أنا لست قلقا بشأنه
أنا قلق بشأن ابنته
أنا؟ لم؟ -
حسنا، أنت غاية في -
أنت مجرد طفلة -
عمري 16 سنة، أية طفلة في هذا؟ -
انتظري، طفلة صغيرة
تقف على خشبة مسرح خالي
قدرك أن تكون الأنوار مضاءة
حياتك، أيتها الفتاة الصغيرة
صفحة خالية
سيرغب الرجال في الكتابة عليها
في الكتابة عليها
عمرك 16 و ستبلغين 17
طفلتي، إنه الوقت لتفكري
الأفضل أن تحترسي
كوني حكيمة و حذرة
طفلتي، أنت الآن على الحافة
عمرك 16 و ستبلغين 17
و الحمقى سوف يقعون
الشبان الأكبر سنا
و كذلك الأوغاد
سيعرضون عليك الطعام و الشراب
أنت غير مستعدة كليا
لمواجهة عالم الرجال
أنت خجولة و خائفة
من أشياء فوق إدراكك
تحتاجين لشخص ما أكبر
و اكثر حكمة
يخبرك ماذا تفعلين
عمري 17 و سأبلغ 18
سوف أعتني بك
عمري 16 و سأبلغ 17
أعلم أنني ساذجة
ربما يقول عني رفاقي
أنني لطيفة
و أعتقد بأنني تلقائية
عمري 16 و سأبلغ 17
بريئة كالوردة
العزاب المتانقون
و شاربو البراندي
ماذا أعلم عن هؤلاء؟
غير مستعدة كليا
لأواجه عالم الرجال
خجولة و خائفة أنا
من أشياء فوق إدراكي
أحتاج شخصا ما
أكبر و اكثر حكمة
يخبرني ماذا أفعل
عمرك 17 و ستبلغ 18
سوف أعتمد عليك
تفضل
سيدة شميدت
من أجل ملابسك الجديدة
أمر الكابتن بإحضارها من البلدة -
آه، كم هي جميلة -
ستكون هذه أجمل ملابس لدي
هل تعتقدين أنه سيأتيني
بالمزيد من الخامات إذا سالته؟
كم رداء تحتاجين؟ -
ليس لي، للأولاد -
أريد أن أصنع لهم ملابس للعب
أولاد فون تراب لا يلعبون
إنهم يتمشون
بالتأكيد أنت لا توافقين على هذا
منذ أن ماتت
زوجة الكابتن المسكينة
و هو يدير هذا البيت
كما لو كان واحدا من سفنه
صفارات، اوامر
لا مزيد من الموسيقى
لا مزيد من الضحك
لا شيء مما يذكره بزوجته الراحلة
حتى الأطفال
لكن هذا سيء جدا
آه، حسنا
هل احببت غرفتك؟
ستكون هناك ستائر جديدة على النوافذ
لكن هذه جيدة
قد تم طلب ستائر جديدة
لكنني حقا لا احتاج إليها -
طاب مساؤك الآن -
سيدة شميدت، لو أنني
سألت الكابتن عن الخامات؟
إنه يغادر في الصباح -
بالطبع، كم سيطول غيابه؟ -
هذا يتوقف عليه، آخر مرة
زار فيها البارونة غاب لمدة شهر
لا ينبغي علي أن أخبرك بهذا
أنا لا أعرفك معرفة جيدة
لكن لو سألتني
فالكابتن يفكر بجدية
في الزواج منها قبل
نهاية الصيف
رائع
سيكون للأولاد أم من جديد
نعم
حسنا، طاب مساؤك
طاب مساؤك
إلهي العزيز، علمت الآن لم
أرسلتني إلى هنا
لأجعل هؤلاء الأطفال مستعدين
لأمهم الجديدة
و أصلي لتجعل منهم عائلة سعيدة
لتبارك يا رب الكابتن
لتبارك يا رب ليزيل و فريدريك
لتبارك يا رب لويزا، بريجيتا
مارتا، و جريتل الصغيرة
و لقد نسيت الصبي الآخر
ماذا كان اسمه؟
حسن، لتبارك يا رب ماذا كان اسمه
لتبارك يا رب الأم الوقورة
و الأخت مارجريتا
و كل من بالدير
و الآن، يا إلهي العزيز
بالنسبة لليزيل
ساعدها لتعرف أنني صديقتها
و ساعدها لتخبرني
ما الذي هي بصدده
هل ستشين بي؟
ساعدني أن أكون متفهمة كفاية
لأرشدها في خطواتها
باسم الأب و الإبن
و الروح القدس
كنت أتمشى
و أحدهم أغلق الأبواب باكرا
لم أشأ أن أوقظ احدا
لذا عندما رأيت نافذتك مفتوحة
لن تخبري أبي، اليس كذلك؟
كيف تسلقت إلى اعلى؟
إنه الطريق الذي نسلكه دوما
للقيام بحيلنا تجاه المربيات
لويزا كانت تفعلها و هي تحمل
برطمانا كاملا من العناكب في يدها
عناكب؟
هل كنت تتمشين بمفردك؟
لو غسلنا هذا الفستان الليلة
فإن أحدا لن يلاحظه غذا
يمكنك أن ترتدي هذا
خذي فستانك و ضعيه لينقع
في حوض الاستحمام
عودي إلى هنا و اجلسي على السرير
فسيكون بيننا حديث
قلت لك اليوم
أنني لست في حاجة إلى مربية
حسن، ربما أنا مخطئة
جريتل، هل أنت خائفة؟
أنت لست خائفة من العاصفة
أليس كذلك؟
أنت فقط آثرت البقاء معي
أين هم الآخرون؟ -
إنهم نائمون، ليسوا خائفين -
آه، ليسوا كذلك؟ انظري
حسنا، اصعدوا على السرير
حقا؟ -
حسن، هذه المرة فقط، تعالوا -
و الآن سننتظر الأولاد -
لن ترينهم، الأولاد شجعان
لستما خائفين، أليس كذلك؟
آه، لا، أردنا فقط أن نطمئن إلى
أنكم لستم كذلك
شيء لطيف جدا منكما -
لم تكن فكرتي -
كانت فكرة كيرت
كيرت، إنه الواحد الذي نسيته
فليبارك الرب كيرت
لماذا يحدث هذا؟
البرق يتحدث إلى الرعد
و الرعد يجيبه
لكن البرق شرير -
ليس حقا -
لماذا يغضب الرعد لهذه الدرجة؟
إنه يجعلني أرغب في البكاء
عندما أشعر أنني غير سعيدة
فقط أفكر في أشياء لطيفة
ما نوع هذه الأشياء؟
حسنا، لأرى، أشياء لطيفة
أزهار النرجس
المروج الخضراء
سماوات ملأى بالنجوم
قطرات المطر على الأزهار
و الزغب و هو يغطي القطاقيط
غلايات نحاسية لامعة
و قفازات صوفية دافئة
رزم في أوراق بنية
محكمة بدوباراتها
هذا قليل من أشيائي التي أفضلها‎
خيول بلون القشدة
فطائر من تفاح نضر
أجراس أبواب و أخرى للمركبات
و لحم بقري مع المعكرونة
أوز بري و هو يطير
و ضوء القمر يتخلل أجنحته
هذا قليل من أشيائي التي أفضلها‎
فتيات بفساتين بيضاء
مع أوشحة حريرية زرقاء
شذرات الثلج و هي تتساقط
على أنفي و أهدابي
شتاءات بيضاء فضية
تذوب في مجيء الربيع
هذا قليل من أشيائي التي أفضلها‎
عندما يعض الكلب
عندما تلسع النحلة
عندما اشعر بالحزن
ببساطة أذكر أشيائي المفضلة
و حينها لا أشعر بهذا السوء
و هل ينجح هذا؟ -
بالطبع -
ماذا تحبين؟ -
شجر الصفصاف -
الكريسماس -
الأرانب -
الثعابين
الشيكولاتة المثلجة -
عدم الذهاب للمدرسة -
عراك الوسائد
البرقيات -
هدايا عيد الميلاد -
أية هدايا -
الخنافس المرقطة -
عطسة قوية
الرفاهية
أترون كم هذا ممتع؟
قطرات المطر على الأزهار
و الزغب و هو يغطي القطاقيط‎
غلايات نحاسية لامعة
و قفازات صوفية دافئة
رزم في أوراق بنية
محكمة بدوباراتها
هذا قليل من أشيائي التي أفضلها‎
خيول بلون القشدة
فطائر من تفاح نضر
أجراس أبواب و أخرى للمركبات
و لحم بقري مع المعكرونة
أوز بري و هو يطير
و ضوء القمر يتخلل أجنحته
هذا قليل من أشيائي التي أفضلها‎
معا
فتيات بفساتين بيضاء
مع أوشحة حريرية زرقاء
شذرات الثلج و هي تتساقط
على أنفي و أهدابي
شتاءات بيضاء فضية
تذوب في مجيء الربيع
هذا قليل من أشيائي التي أفضلها‎
عندما يعض الكل
يعض الكلب
مرحبا
يا آنسة، ألم اخبرك بأن ميعاد النوم
لابد أن يحترم؟
كان الأولاد منزعجين بسبب العاصفة، لذا
نعم يا سيدي، اخبرتني
و هل لديك أية صعوبة في تذكر
مثل هذه الملاحظة البسيطة؟
فقط خلال العواصف الرعدية
ليزيل؟
لا أذكر أنني رأيتك بعد العشاء
حقا؟، في الحقيقة
نعم؟
حسنا، لقد كنت
الذي تريد أن تقوله أن
أنني و هي كنا
نتصارح مع بعضنا الليلة
لكن الوقت قد تأخر، و أنتم سمعتم
والدكم، عودوا إلى فرشكم حالا
آنسة
هل استعددت لتتذكري
أنني مسافر في الصباح؟
ربما أيضا تتذكرين أن القاعدة الأولى
في هذا المنزل هي الانضباط
فهل أطمئن إلى حين عودتي
أنك قد اكتسبت بعضا منه؟
كابتن؟
هل أستطيع الحديث معك عن
ملابس للأولاد حين يلعبون؟
لو أمكنني الحصول على الخامات -
فيك كثير من الأشياء -
ليس أقلها أنك لحوحة
لكنهم اطفال -
نعم -
و أنا والدهم
طاب مساؤك
فتيات بفساتين بيضاء
مع أوشحة حريرية زرقاء
عندما يعض الكلب
عندما تلسع النحلة
عندما اشعر بالحزن
ببساطة أذكر أشيائي المفضلة
و حينها لا أشعر
بهذا السوء
يا اطفال، هنا، انظروا
هلموا
آنسة ماريا؟
أيمكننا أن نفعل هذا كل يوم؟
ألا تعتقدين أن هذا أتعبك؟ -
أظن هذا -
كل يوم آخر؟
لم أستمتع هكذا منذ أن وضعنا الغراء
على فرشاة أسنان الآنسة جوزفين
لا يمكنني أن أفهم، كيف يمكن لأطفال
لطفاء مثلكم أن يقوموا بمثل تلك الحيل؟
هذا سهل -
و لكن لماذا تفعلونه؟ -
و كيف يمكننا أن نحظى
باهتمام والدنا؟
آه، أرى ذلك
علينا أن نفكر في هذا
حسنا، تعالوا هنا
ما الذي سنفعله؟
نفكر في أغنية للبارونة
لا يحبنا أبي أن نغني
ربما يمكننا تغيير رأيه
الآن، ما هي الأغاني التي تعرفونها؟
لا نعرف أية أغاني
و لا واحدة؟ -
إننا حتى لا نعرف كيف نغني -
علينا ألا نضيع الوقت
يجب أن تتعلموا
و لكن كيف؟
لنبدأ من البداية تماما
من أحسن مكان نبدأ منه
عندما نقرأ نبدأ ب
ألف باء تاء
عندما نغني نبدأ ب
دو رى مي
أول ثلاث نغمات صادف
أن كانت
دو رى مي
دو رى مي فا صو لا تي
لنر إن كان من الممكن أن
أجعل هذا أسهل عليكم
دو
ظبية، أنثى الأيل
رى
قطرة من شمس ذهبية
مي
اسم أطلقه على نفسي
فا
طريق طويل نجري فيه
صو
ابرة تشد خيط
لا
نغمة تتبع صو
تي
شراب مع المربى و الخبز
و هذا يعيدنا إلى دو
دو-
ظبية، أنثى الأيل -
رى-
قطرة من شمس ذهبية -
مي-
اسم أطلقه على نفسي -
فا-
طريق طويل نجري فيه -
صو
ابرة تشد خيط
لا-
نغمة تتبع صو -
تي-
شراب مع المربى و الخبز -
و هذا يعيدنا إلى
دو-
ظبية، أنثى الأيل -
رى
قطرة من شمس ذهبية
مي
اسم أطلقه على نفسي
فا
طريق طويل نجري فيه
صو
ابرة تشد خيط
لا
نغمة تتبع صو
تي
شراب مع المربى و الخبز
و هذا يعيدنا إلى دو
دو رى مي فا صو لا تي دو، صو دو
دو ري مي فا صو و هكذا، هي كل
الأدوات التي تمكننا من عمل أغنية
بمجرد أن يكن داخل رؤوسكم
يمكنكم غناء مختلف الألحان
:و ذلك بالجمع بينها، هكذا
صو دو لا فا مي دو رى
أيمكنكم أن تفعلوا ذلك؟
صو دو لا تي دو ري دو
و الآن، لنضعهم جميعا معا
صو دو لا فا مي دو رى
صو دو لا تي دو ري دو
جيد -
لكن هذا لا يعني أي شيء -
لذلك سوف ندخل كلمات
كلمة واحدة لكل نغمة
:هكذا
عندما تعرف النغمات لتغني
أي شيء يمكنك غناؤه
معا
عندما تعرف النغمات لتغني
أي شيء يمكنك غناؤه
دو-
ظبية، أنثى الأيل -
رى-
قطرة من شمس ذهبية -
مي-
اسم أطلقه على نفسي -
فا-
طريق طويل نجري فيه -
صو-
ابرة تشد خيط -
لا-
نغمة تتبع صو -
تي-
شراب مع المربى و الخبز -
و هذا يعيدنا إلى دو
دو -
رى -
مي -
فا -
صو -
لا -
تي -
دو، دو -
لا -
صو -
فا -
مي -
رى -
دو -
مي، مي -
مي -
صو، صو
رى -
فا، فا -
لا -
تي، تي -
دو -
مي، مي -
مي -
صو، صو -
رى -
فا، فا -
لا -
تي، تي -
عندما تعرف النغمات لتغني
أي شيء يمكنك غناؤه
دو
ظبية، أنثى الأيل
رى
قطرة من شمس ذهبية
مي
اسم أطلقه على نفسي
فا
طريق طويل نجري فيه
صو
ابرة تشد خيط
لا
نغمة تتبع صو -
تي
شراب مع المربى و الخبز
و هذا يعيدنا إلى
صو دو لا فا مي دو رى
صو دو لا فا تي
لا صو
تي دو
صو دو
هذه الجبال رائعة، حقا رائعة
لقد جعلتهم ينصبونها فقط من أجلك -
آه -
حتى لو أن ارتفاعها يصل
إلى 10000 قدم
فإن جورج يؤمن بمبدأ
الارتفاع إلى مستوى الحدث
حسن من نكاتك و إلا أسحب
دعوتي لك
أنت لم تدعني أصلا
أنا دعوت نفسي
طبيعي -
أنت احتجت إلى رفيق -
و أنا احتجت إلى مكان
المطبخ به فخم
و قبو النبيذ لا يعلى عليه
و السعر ممتاز
ماكس، أنت فظ
على الإطلاق
أنا طفيلي فاتن
اسمعا
هذا هو كورس الدير
إنهم جيدون
جيدون جدا
لابد أن أستكشف المنطقة
في الأيام القليلة القادمة
ففي مكان ما، فرقة من المغنيين الفقراء
في انتظار قدوم ماكس ديتويلر
لانتشالهم مما هم فيه و جعلهم مشهورين
في مهرجان سالزبورج الشعبي
هم يشتهرون و أنت تجني المال -
هذا غير عادل، أقر بذلك -
لكن يوما ما ساتغير،
سأحصل على الشهرة أيضا
يا إله السماوات، ما هذا؟
لا شيء،
إنهم بعض الأطفال المحليين
هذا شيء مثير حقا يا جورج
أن أكون هنا معك
الأشجار، البحيرة
لقد رأيتهم من قبل
ليس هذا ما أعنيه
و أنت تعلم هذا جيدا
أتعنينني؟ أنا مثير؟ -
أهذا مستحيل إلى هذه الدرجة؟ -
لا، فقط غير محتمل بدرجة كبيرة
ها أنت تفعلها، تقلل من قدر نفسك -
حسنا، أنا سائق خطير -
أنت أقل بكثير من لغز،
عندما أراك هنا، يا جورج
في موطني الطبيعي؟ -
نعم، بالضبط -
أتقولين أنني في ما هو أكثر
و أنا في موطني
بين الطيور و الأزهار
و السحب التي تتحرك
خلف الأشجار كبحر ممتد؟
كم هذا شاعري
نعم، إلى حد ما، أليس كذلك؟
و أنا في موطني أكثر مني في فيينا
بين صالوناتك المتأنقة
محاطا بالمملين و ثرثرتهم التي أمقتها
أغرق نفسي في الشمبانيا
أتعثر في خطوات الفالس
على موسيقى شتراوس لا أذكرها حتى؟
أهذا هو ما تقصدينه؟ -
نعم -
و الآن، ما الذي أعطاك هذه الفكرة؟
آه، أنا أحب المكان هنا يا جورج
إنه جميل و هادئ
كيف تستطيع الابتعاد عنه هكذا؟
آه، ربما بادعائي أنني نشط
بشكل جنوني
يوحي النشاط بحياة مليئة بالأهداف
و هل استطعت إبعاده عن ذاكرتك؟
أو ربما أبحث عن سبب للبقاء فيه
آمل أنك جئت إلى فيينا
لهذا السبب
أم كان تسلية أخرى؟ -
من الصعب أن أعتبرك تسلية -
حسنا يا جورج، و ماذا تعتبرني؟
جميلة
ساحرة، بارعة، لبقة
المضيفة المثالية
و لهذا أنت ستكرهينني
بطريقة ما، يا منقذتي
آه، كم هذا غير رومانسي
سوف أكون حقيرا
غير شاكر للجميل إذا لم أقل
أنك أعدت بعض المعنى لحياتي
أفترض ان صحبتي ممتعة
لدي أفضل بيت أزياء في فيينا
و حلقة جذابة من الأصدقاء من حولي
و أقيم بعض الحفلات المرحة -
آه، نعم -
لكن دع كل هذا بعيدا
و أنت ثري، أعزب قليلا
و أبحث عن واحد مثلك
مزيد من المعجنات، يا سيد ديتويلر؟
كم عدد ما حصلت عليه؟ -
اثنتان -
اجعليها ثلاثة
مازلت تأكل، يا ماكس؟
لابد أنك غير سعيد
هذا اللحن الرباعي الموزع الذي كنت
لشهر أحاول سرقته من سول هوروك
ماذا حدث؟ -
ساشا بيتري سرقته بالأمس -
أكره اللصوص
ماكس، عليك حقا أن تحاول
أن تحب نفسك
على أن أتصل بباريس
روما، و ستوكهولم
من هاتف جورج، بالطبع -
و كيف يمكنني أن أتحمل التكلفة؟ -
أحب القوم الأغنياء، الطريقة التي
يحيون بها و أن أحياها بينما أنا معهم
أتساءل عن مكان الأطفال
لابد أنهم سمعوا أنني قادمة
و اختبأوا
كنت آمل ان يكونوا هنا
للترحيب بك
ماكس، أخرج من شخصيتك لدقيقة
و حاول أن تبدو لطيفا
حسنا؟
حسنا ماذا؟
هل لعبت بعقله؟
هل أسمع اجراس الزفاف؟
ترن بجنون -
مدهش -
ليس بالضرورة بالنسبة لي -
ما هذا الكلام؟ -
كلام ليس من شأنك
إنها أنا المولعة به بجنون
لذلك لا تعبث معنا
لكنني طفل أحب العبث
أخبريني بكل شيء
هيا، أخبري ماكس كل صغيرة و كبيرة
التفاصيل الحميمة، الأسرار المخجلة
حسنا، لأقول فقط أنني أشعر
بأني هنا لأبدي موافقتي
أصدق هذا، و هل يمكن أن يضيع منك؟ -
بسهولة شديدة -
لو أنني أعرفك، يا عزيزتي
و أنا أعرفك فإنك سوف تجدين طريقة
إنه ليس رجلا عاديا -
لا، إنه ثري -
ترك له موت زوجته
ألما عظيما في قلبه
و أنت ترك لك موت زوجك
ثروة عظيمة
آه، يا ماكس، أنت حقا بلاقلب
أنت و جورج مثل العائلة
لذلك أريد أن أراكما زوجين
يجب أن تبقى الأموال الجميلة
داخل العائلة
ماذا تفعل هنا؟ -
آه، كابتن فون تراب -
كنت فقط أبحث عن
أنا لم أر، أقصد
لم أكن اعلم بأنك
يحيا هتلر
من أنت؟
لدي برقية للسيد ديتويلر
أنا السيد ديتويلر -
نعم، سيدي -
قد سلمت برقيتك،
الآن ارحل
جورج، إنه مجرد صبي -
نعم، و أنا مجرد نمساوي -
هناك أوضاع ستسود
تأكد ألا تتعرض لها
ماكس، إياك أن تقول لي هذا ثانية
ليست لدي قناعات سياسية
أيمكنني أن أقاوم فيما الناس كلهم ينصاعون؟ -
نعم يمكنك -
يجب أن تقاوم
مرحبا؟
أنت بعيد جدا، أين أنت؟
أخشى أنني في عالم الاختفاء
و هل هنالك طريقة أعيدك بها
إلى العالم الذي انا فيه؟
أبي، أبي -
هذا والدكم -
آه، يا كابتن، لقد عدت
اخرجوا من الماء في الحال
آه، لابد أنك البارونة شرايدر
أنا غارقة حتى جلدي
قفوا في خط مستقيم
هذه هي البارونة شرايدر
و هؤلاء
هم اولادي
كيف حالكم؟
إلى الداخل، جففوا أنفسكم، اغتسلوا
غيروا ملابسكم، ثم عودوا إلى هنا
يا آنسة، ستبقين هنا من فضلك
أظن انه من الأفضل أن أذهب
لأرى ماذا ينوي ماكس أن يفعل
الآن، يا آنسة
أريد إجابة صادقة
نعم، يا كابتن
هل من المحتمل هذا
أم أنني تخيلته؟
هل كان أولادي، بأية طريقة
يتسلقون الأشجار اليوم؟
نعم، يا كابتن
أرى هذا
و من أين، و اسمحي لي أن أسأل
حصلوا على هذه
ملابس اللعب -
و هل هي كذلك؟ -
لقد حكتها من الستائر التي كانت
معلقة لدي في حجرة النوم
ستائر؟ -
بقي لديهم الكثير من الثياب -
ذهبنا بها إلى كل مكان
هل تخبرينني ان أولادي قد
تجولوا في سالزبرج
لا يرتدون شيئا سوى
بعض الستائر القديمة؟
و يقضون وقتا رائعا
لديهم ثياب موحدة -
أعذرني، سترات خشنة -
لا يمكنهم أن يكونوا أطفالا
إذا كان عليهم ان يقلقوا بشأن ثيابهم
إنهم لا يشتكون
إنهم لا يجرؤون
إنهم يحبونك كثيرا و يخشون
لا تناقشيني في أولادي
عليك ان تسمع، أنت
دائما غائب عن المنزل
لا أريد أن أسمع أكثر
أعرف أنك لا تريد، لكن عليك ذلك
ليست ليزل بطفلة -
ولا كلمة واحدة -
قريبا ستصير امرأة و لن
يتسنى لك أبدا أن تعرفها
فريدريك يريد أن يكون رجلا
لكنك لست هنا لتريه
إياك أن تجرؤي على
بريجيتا يمكنها أن تحدثك عنه
إنها تلاحظ كل شيء
كيرت يتصرف بخشونة لإخفاء ألمه
و ذلك عندما تتجاهله
إنها الطريقة التي
تتعامل بها مع كل منهم
أما لويزا، فلم أعرف عنها بعد
و الصغرة تريد الحب فقط
أرجوك، أحببهم جميعا
أنا لا أهتم بأن أسمع أكثر
أنا لم أنته بعد، يا كابتن -
آه، بلى، قد انتهيت، يا كابتن -
آنسة
الآن، سوف تحزمين أشياءك
خلال دقيقة
و تعودين إلى الدير
ما هذا؟
إنه غناء
نعم، أدرك انه غناء
و لكن من يغني؟
إنهم الأولاد
الأولاد؟
علمتهم شيئا يغنونه
من أجل البارونة
يريد قلبي أن يغني
كل اغنية يسمعها
يريد قلبي أن يضرب
كأجنحة الطيور و هي تحلق
من البحيرة إلى الأشجار
إلى الأشجار
يريد قلبي أن يتنهد
كرنين الأجراس و هو ينطلق
من الكنيسة يحمله النسيم
يريد أن يضحك كجدول الماء
و هو يعلو و يهبط
فوق الصخور الواقعة في طريقه
في طريقه
يريد أن يغني ليلا
كطائر قبرة يتعلم الصلاة
أذهب إلى التلال
حين يكون قلبي وحيدا
أعرف أنني سأسمع‎
ما سمعته من قبل
سوف يسعد قلبي
مع صوت الموسيقى
و سأغني
مرة أخرى
زهرة
لم تخبرني أبدا كم أطفالك رائعون
لا تذهبوا
آنسة
أنا
تصرفت بشكل سيئ، أعتذر
و أنا صريحة اكثر من اللازم
إنها واحدة من أسوأ عيوبي
كنت على حق
أنا لا أعرف أولادي
مازال هناك وقت يا كابتن
هم يريدون أن يقتربو منك بشدة
و أنت أعدت الموسيقى
إلى هذا البيت
كنت قد نسيتها
آنسة
أريدك أن تبقى
أسألك أن تبقي
إن كان بيدي تقديم المساعدة -
لقد فعلت بالفعل -
أكثر مما تعلمين
مارتا
الستارة
بأعلى التل كان هناك راعي وحيد
و كان صوت الراعي الوحيد عاليا‎‏
و كان القوم بالبلدة من بعيد يسمعونه‎‏
يصدر من حلق الراعي قويا واضحا‎‏
مارتا، مارتا
جريتل، الأمير
أمير يقف على الجسر
آت من القلعة سمعه‏
رجال على الطريق
مع أحمالهم سمعوه
رجال في منتصف وجبتهم سمعوه
رجال يشربون الجعة
من كؤوس تعلوها الرغوة سمعوه‏
فتاة صغيرة
في معطف وردي باهت سمعته
عادت إلى الراعي الوحيد
و هي تغني خلال الطريق‏
و سرعان ما سمعتهما امها
ذات النظرات اللامعة
الراعي و الفتاة
يالهما من ثنائي
فتاة صغيرة
في معطف وردي باهت سمعته
عادت إلى الراعي الوحيد
و هي تغني خلال الطريق‏
و سرعان ما سمعتهما امها
ذات النظرات اللامعة
الراعي و الفتاة
يالهما من ثنائي
سعداء هما
و سرعان ما أصبح الثنائي ثلاثة
مرحى -
جيد جدا
رائع
هل نستطيع الاحتفاظ بالدمى، يا عم ماكس؟ -
نعم، هل نستطيع؟ -
بالطبع تستطيعون، يا عزيزتي
و لأي سبب إذن طلبت من البروفيسور
كوهنر أن يبعث بجرس إلى والدكم؟
أحسنت صنعا، يا آنسة
أنا حقا منبهر
إنهم أطفالك، يا كابتن
عزيزتي، أهنالك شيء ما
لا تستطيعين فعله؟
حسنا، لست متأكدة أنني
سأصبح راهبة جيدة
لو أن لديك أية مشكلات
فسأكون سعيدة بمساعدتك
انتبهوا لي جميعا
لدي إعلان أخبركم به
مفاجأة مفاجأة
اليوم،
بعد بحث يائس و طويل
وجدت أكثر المتسابقين إثارة
لمهرجان سالزبورج الشعبي
مبروك، يا ماكس
و من ستستغله هذه المرة؟
كورس سانت ليجانتيوس؟ -
خمني ثانية -
حسنا، دعني أرى،
كورس كلوبمان؟
لا، لا، لا -
لا، لا؟ -
أخبرنا
فرقة غناء كل أعضاؤها من عائلة واحدة
لن تخمن أبدا، يا جورج
يالها من فكرة ساحرة
أية عائلة؟
عائلتك
سوف يكونون حديث المهرجان
حسنا، ما المضحك في هذا؟ -
أنت المضحك، يا ماكس -
إنك مكلف، لكنك ظريف جدا
سوف يكونون الحدث الأكبر -
لا، يا ماكس -
إنها فكرة رائعة
جديدة و أصيلة
ماكس، أولادي لا يغنون
أمام الناس
لا يمكنك أن تلومني لأنني حاولت
يا أولاد، من ذا الذي
سنسمعه تاليا؟
من؟
نعم
لقد اتفقت الآراء
أنت، يا كابتن
أنا؟
لاافهم -
أرجوك -
لا، لا، لا
قيل لي أنك كنت تغني جيدا
كان هذا قبل زمن طويل -
أنا اذكر، يا أبي -
غني لنا شيء ما نعرفه -
آه، ارجوك يا أبي -
حسنا
لماذا لم تقل لي؟ -
ماذا؟ -
أن أجلب معي الهارمونيكا خاصتي
أيتها الزهرة
في كل صباح تحيينني
صغيرة و بيضاء
نقية و مشرقة
تبدين سعيدة
لمقابلتي
برعم بلون الثلج
ربما تزدهرين و تنمين
تزدهرين و تنمين إلى الأبد
أيتها الزهرة
باركي موطني إلى الأبد
أيتها الزهرة -
في كل صباح تحيينني
صغيرة و بيضاء
نقية و مشرقة
تبدين سعيدة
لمقابلتي
برعم بلون الثلج
ربما تزدهرين و تنمين
تزدهرين و تنمين إلى الأبد
أيتها الزهرة
باركي موطني إلى الأبد
في أي وقت تقول كلمتك، يا جورج
:يمكنك أن تكون جزءا من مشروعي الفني
مغنيي عائلة فون تراب
لدي فكرة رائعة، يا جورج
دعنا نملأ هذا المنزل
حقا بالموسيقى
يجب أن نقيم حفلة
كبيرة و متألقة من أجلي
حفلة؟ -
نعم، يا أبي، من فضلك -
قد مضى وقت طويل
منذ التقيت جميع أصدقاءك
و منذ أن التقوا بي،
ألا توافقني؟
أرى ما تقصدين -
آه، ارجوك -
يا أولاد، إنه موعد النوم
قوموا و قولوا مساء الخير
طبت مساء، يا أبي
مساء الخير -
مساء الخير، يا بارونة شرايدر -
طبت مساء، يا أبي
طبت مساء، يا عم ماكس
ستكون هذه أول حفلة لي، يا أبي
كابتن -
سيد زيلر، بارونة شرايدر -
مساء الخير، يا سيد زيلر -
بارونة -
كيف حالك؟ مساء الخير
هل لاحظت العرض الوضح
لراية النمسا؟
تبدو المرأة جميلة جدا
أظن أنها تبدو بشعة
أنت فقط خائف منهم
يا سخيفة، فقط الرجال البالغون
يخشون النساء
أعتقد أن الرجال يبدون جملاء -
و كيف تعلمين؟ -
ليزيل، من الذي تراقصيه؟
لا أحد
آه، نعم، أنت تفعلين
أيمكنني ان أحظى بهذه الرقصة؟
سوف أكون مسرورة، أيها الشاب
لماذا لم تخبرينني
أن بمقدورك الرقص؟
خشينا أن تجعلينا نرقص معا
راقصي عائلة فون تراب
ماذا يرقصون؟
إنها الليندر
رقصة شعبية نمساوية
أريني إياها -
لم أرقص منذ كنت صغيرة -
لكنك تذكرينها، من فضلك؟
حسنا -
من فضلك
حسنا، تعال إلى هنا
الآن، أنت تنحني و أنا أنحني
هكذا؟ -
جيد، الآن نذهب في تمشية صغيرة -
واحد، اثنان، ثلاثة، واحد، اثنان، ثلاثة
واحد، اثنان، ثلاثة، نخطو معا
الآن، خطوة فوثبة، خطوة فوثبة
الآن لفة عكسية، ليس بسرعة
على هذا النحو، وثبة فخطوة، وثبة
لفة عكسية
كيرت، علينا أن نتمرن
هل تسمح لي؟
لم أعد أتذكر المزيد
وجهك كله احمر -
أهو كذلك؟ -
أفترض أنني غير معتادة على الرقص
لماذا؟، لقد تم هذا بشكل جميل
إنكما تشكلان ثنائيا رائعا
أعتقد أنه الوقت الذي على الأطفال
فيه أن يقولوا مساء الخير
سوف نكون في الردهة
لقد أعددنا لشيء ما خاص -
حسن -
نعم، تعالوا
كل هذا القلق الغير ضروري، يا جورج
اعتقدت أنك لن تجد صديقا
في الحفلة
هذه الليلة باردة قليلا، أليس كذلك؟ -
آه، لا أعلم -
إنها تبدو دافئة بالنسبة إلي
سيداتي و سادتي
يريد اولاد الكابتن فون تراب
أن يحيوكم تحية المساء
هناك نوع حزين من الدقات
يصدر عن الساعة في الرواق
و من الأجراس في برح الكنيسة أيضا
و فوق حيث حجرات النوم
هناك طائر صغير غريب
يظهر ليقول كو كو
كو كو
بأسف يخبروننا
لكن بثبات يجبروننا
أن نقول إلى اللقاء
نقولها لكم
وداعا، مع السلامة
أوفويدرسيهن، طابت ليلتكم
أكره ان أذهب
و أغادر هذا المشهد الجميل
وداعا، مع السلامة
أوفويدرسيهن، أوديو
أوديو، أوديو
أقولها لك و أقولها لك
وداعا، مع السلامة
أوريفوار، أوفويدرسيهن
أود أن أبقى
و أتذوق الشمبانيا للمرة الأولى
نعم؟ -
لا -
وداعا، مع السلامة
أوفويدرسيهن، إلى اللقاء
أغادركم و أنا أتنهد أسفا
و أقول إلى اللقاء
إلى اللقاء
أنا سعيد بأنني ذاهبة
لايمكنني أن أكذب
أنا أتحرك، انا أتنقل
أنا أتلاشى بسرعة، أنا اطير
قد ذهبت الشمس إلى فراشها
و علي أيضا أن أفعل
وداعا
مع السلامة
أوفويدرسيهن، إلى االقاء
إلى اللقاء
شيء رائع
ما الذي يمكنهم أن يفعلوه في المهرجان
يا آنستي،
لابد أن أتكلم معك
جورج، إنك لن تترك هذه الفتاة تبتعد
عليها أن تنضم للحفلة
لا، في الواقع انا-
توقفي، كفي عن هذا -
جورج، من فضلك -
يمكنك لو أنك تريدين هذا، يا آنسة -
أنا أصر،
ستكونين رفيقة عشائي
هذا مجرد عمل
فرانز
ضع مكانا إلى جانبي
من أجل الآنسة ماريا
كما تقول -
يبدو ان كل شيء قد ترتب -
لقد تم -
أنا لا أرتدي الزي الملائم -
يمكنك تغييره، سوف ننتظر
كابتن،
لابد أنك فخور جدا بصغارك
أنا فعلا كذلك، أشكرك
أهنالك تعبير أجمل عن بلدنا
من أصوات أطفالنا البريئة؟
آه، تعال الآن، يا بارون
أتريد منا ان نصدق ان النمسا
تحتكر هذا التأثير؟
يا سيد زيلر، البعض منا يفضل
الأصوات النمساوية المرتفعة بالغناء
عن التهديدات الألمانية القبيحة
يدفن النعام رأسه في الرمال
و أحيانا في الرايات
ربما هؤلاء من يحذرونك بأن
عملية ضم النمسا قادمة، و ربما
يذهبون معك إلى ما هو أبعد
بإلحاق كلماتهم إلى الموسيقى
لو استولى النازيون على النمسا فإنك
تكفي لتشكيل قسم آلات النفخ بأكمله
إنك تمتدحني
آه، كم أنا أخرق،
قصدت أن أتهمك
إنه لشديد اللطف منك أن تعرضي
علي المساعدة، أيتها بارونة
هذا يسرني، يا ماريا
أنا حقا لا أعتقد أن لدي ما يلائم الحفل
الآن أين هذا الشيء الصغير الجميل
الذي كنت ترتدينه في الليلة الأخرى؟
عندما لم يستطع الكابتن
أن يبعد عينيه عنك
لم يستطع أن يبعد عينيه عني؟
هيا، يا عزيزتي، نحن نساء
دعينا لا ندعي أننا نجهل
حين يلاحظنا رجل ما
ها هو -
الكابتن يلاحظ الجميع -
لا حاجة لك في أن تكوني
دفاعية هكذا، يا ماريا
أنت جذابة جدا، و أنت تعلمين
و يصعب أن يكون الكابتن رجلا
إذا هو لم يلاحظك
يا بارونة، آمل أنك تمزحين
على الإطلاق
لكنني لم افعل شيئا لكي
لا تحتاجين لفعل شيء، عزيزتي
لاشيء لا يقاوم بالنسبة للرجل
أكثر من امرأة واقعة في حبه
واقعة في حبه؟ -
بالطبع -
و ما يجعل هذا لطيفا للغاية
أن يعتقد أنه يحبها هو الآخر
لكن هذا ليس صحيحا
بالتأكيد لاحظت الطريقة
التي ينظر بها في عينيك
و أنت تعلمين، فقد احمررت خجلا
بين زراعيه حينما كنت ترقصين
لا تأخذي هذا بشكل جدي
فسوف يتجاوز هذا قريبا
أعتقد هذا
الرجال، أنت تعرفينهم
إذن علي أن أذهب
لا يجب أن أبقى هنا
شيء ما يمكنني فعله لمساعدتك؟ -
لا، لا شيء -
نعم
لا تقولي للكابتن كلمة عما دار بيننا
لا، لن أحلم بهذا حتى
إلى اللقاء، يا ماريا
واثقة بأنك ستكونين راهبة جيدة
شمبانيا، يا عزيزي
أريد أن احتفل، في صحتك
أنت تعلمين شيئا -
ربما -
لو أنك بهذا الذكاء، كيف يمكنني
أن أجعل الآنسة تؤثر في جورج؟
أريد هؤلاء الأطفال في المهرجان
إلسا، هذا مهم للنمسا
و لن تؤدي لأي أذى أيضا
أعتقد هذا
حسنا، لو أن كان الأمر أن تؤثر فيه
ربما أنا من ينبغي أن تتكلم معه
استراحة
اثنان -
ثلاثة -
أربعة -
خمسة -
ستة -
سبعة -
ثمانية
أربعة -
اثنان -
سبعة -
خمسة -
اثنان -
ستة -
أليس هذا ممتعا؟
أربعة -
أنا رقم خمسة -
آه، نعم -
ثمانية -
اثنان -
أربعة -
ستة
اثنان
أيتها البارونة شرايدر، هل تمانعين
أن نتوقف الآن؟، نحن متعبون
كما تريدون، يا أعزائي
سوف نفعلها مرة ثانية غدا
الريف مريح جدا، أليس كذلك؟
تناولي بعض الليمونادة
لابد أن هناك طريقة أسهل
إن شيطاني تسعده فكرة
أنك أم لسبعة أطفال
كيف خططت للقيام بهذا الأمر؟
يا عزيزي، ألم تسمع أبدا
بشيء صغير مريح
اسمه المدرسة الداخلية؟
البارونة ميكيافيللي
يا عم ماكس، أين أبانا؟
أعتقد أنه داخل المنزل
ماذا بكم و وجوهكم متهجمة؟
لا شيء -
أنا أعرف، لنقم ببروفة -
بروفة لأي شيء؟
لنتخيل أننا على خشبة المسرح
في المهرجان
لا أشعر أنني أستطيع الغناء -
ليس بدون الآنسة ماريا -
ليزيل، أحضري الجيتار
تعالي، يا مارتا
فلينضم الجميع معا
اتخذوا أماكنكم
الآن كونوا منشرحين، حسن؟
نغمة افتتاحية يا ليزيل
و الآن، أبهروني
جريتل، لماذا لا تغنين؟
لا أستطيع، أصبعي يؤلمني
لكنك غنيت بشكل جميل
تلك الليلة في الحفلة
هيا، جميعا
جربوا شيئا تعرفونه
استمتعوا، كونوا مبتهجين
حسنا، يا ليزيل
هذه التلال حية
مع صوت الموسيقى
مع الأغاني التي غنوها
طوال ألف سنة
تملأ التلال قلبي
مع صوت الموسيقى
يريدون الغناء من أجلي
بوركت قلوبهم
هذا جميل، جميل
لا تتوقفوا
أتريد شيئا باردا يا جورج؟ -
لا، أشكرك، يا عزيزتي -
أبت؟ -
نعم، بريجيتا؟ -
هل صحيح أن الآنسة ماريا
لن تعود؟
نعم، أفترض أن هذا صحيح
ماذا لدينا هنا؟
ليمونادة وردية -
نكهة مع الليمونادة -
لا أصدق هذا، يا أبي
ماذا؟ -
بخصوص الآنسة ماريا -
آه، الآنسة ماريا
ألم أخبركم بما ورد في الملاحظة
التي تركتها؟ أنا متاكد أنني فعلت
قالت أنها تاقت كثيرا إلى
حياتها السابقة في الدير
كان عليها أن تغادرنا
و هذا هو كل ما في الأمر
أعتقد أنني شجاع كفاية
لأجرب بعضا من هذا
إنها حتى لم تودعنا -
لقد فعلت في ملاحظتها -
هذا ليس الشيء نفسه
ليست حلوة جدا و لا حامضة جدا
فقط وردية جدا
أبي، من ستكون مربيتنا الجديدة؟
حسنا
لن تكون لكم أية مربية
بعد الآن
لن تكون؟ -
لا -
سوف تكون لكم ام جديدة
أم جديدة؟
لقد تكلمنا عن هذا البارحة
و تم ترتيب كل شيء
و سوف نكون جميعا سعداء
حسنا، حسنا، حسنا
اذهبوا و العبوا
نعم، يا اطفالي؟
اسمي ليزيل -
نعم، يا ليزيل؟ -
نحن، أنا و إخوتي و اخواتي
نريد أن نرى الآنسة ماريا
الآنسة ماريا؟
آه، ماريا
تعالوا، من فضلكم
انتظروا هنا
أنا الأخت مارجريتا، فهمت أنكم
استعلمتم عن ماريا
علينا أن نراها،
هل ستخبريننا أين هي؟
أخشى انني لا أستطيع -
لكن علينا أن نراها -
إنها مربيتنا -
نريدها أن تعود -
إنها حتى لم تقل إلى اللقاء -
هذا مهم جدا -
كل مانريده هو أن نتكلم معها
أنا في غاية الأسف
لكن ماريا في عزلة
لم تعد ترى أحدا -
سوف ترانا -
أريد أن أريها أصبعي
في وقت آخر، يا عزيزتي
سوف أخبرها أنكم كنتم هنا
كان لطيفا منكم أن تسألوا عنها -
علينا أن نتكلم معها -
اذهبوا يا اطفال
عودوا إلى بيتكم
أنا متاكدة أنها ستود أن ترانا
أيتها الأخت مارجريتا، من فضلك
إلى اللقاء يا أطفال -
أخت مارجريتا، هل يمكننا، أرجوك؟ -
أيتها الأخت، عم كان هذا؟
إنهم أطفال فون تراب
أيتها الأم الموقرة
إنهم يريدون رؤية ماريا
هل تكلمت بعد؟
هل أخبرتك بشيء؟
إنها لم تقل كلمة، أيتها الأم الموقرة
عدا في صلواتها
طفلتي المسكينة
هذا غريب
بدت سعيدة بالرجوع إلى هنا
وحتى الآن هي غير سعيدة أيضا
ربما كنت مخطئة في تركها
بمفردها طوال تلك المدة
احضريها إلى،
حتى لو لم تكن مستعدة
نعم، أيتها الأم الموقرة
يا أخت أوجوستا، خذي مرشحتنا الجديدة
إلى غرفة تغيير الملابس
باركك الرب، يا بنيتي
نعم، أحضريها
لم تكوني سعيدة، أنا آسفة
أيتها الأم الموقرة
لماذا أعادوك إلى هنا ثانية؟
إنهم لم يعيدوني إليكم
أنا غادرت
اجلسي، يا ماريا
أخبريني بما حصل
كنت خائفة
خائفة؟ ألم يكونوا معك كرماء؟ -
آه، لا -
لا، لقد ارتبكت، شعرت
إنه شيء لم أحسه من قبل
لم أستطع البقاء، علمت أن هنا
سأكون بعيدة عنه، سأكون آمنة
ماريا، إن الدير هنا لم يجعل
لاستخدامه كمهرب
ما الذي لا يمكنك مواجهته؟
لا يمكنني أن أواجهه ثانية
هو؟
أشكرك، يا أخت مارجريتا
كابتن فون تراب؟
هل أنت واقعة في حبه؟ -
لا اعلم -
إنني لا اعلم، أنا
قالت البارونة أنني احبه
و قالت أنه كان واقعا في حبي
لكنني لم أشأ أن أصدق ذلك
كانت هناك اوقات
نظر فيها كل منا إلى الآخر
كنت بالكاد أستطيع أن أتنفس
هل تركته يرى ما تشعرين به؟ -
لا اعلم -
و هذا ما يعذبني
أنا كنت في خدمة الرب
و أن أطلب حبه كان ليكون خطأ
فقط لم أستطع البقاء
أنا جاهزة في هذه اللحظة
كي آقطع نذوري
أرجوك ساعدني -
ماريا -
الحب بين الرجل و المرأة مقدس
و أنت لديك قدرة عظيمة على الحب
عليك أن تكتشفي كيف يريدك الرب
أن تعيشي هذا الحب
لكنني وهبت حياتي للرب
رهنتها في خدمته
يا بنيتي، لو انك تحبين هذا الرجل
فهذا لا يعني أن حبك للرب قد قل
لا
عليك أن تكتشفي هذا
عليك أن تعودي
لا يمكنك أن تطلبي مني أن أفعل هذا
لم تبن هذه الأسوار
لمنع المشكلات من الدخول
عليك أن تواجهيه
عليك أن تعيشي الحياة
التي ولدت لتحييها
تتسلقين كل مرتفع
تبحثين بأعلى و بأسفل
تتبعين كل مجهول
في كل مسار تعرفينه‎
تتسلقين كل مرتفع
تخوضين عبر كل مجرى
تتبعين كل قوس قزح
حتى تعثرين على حلمك
الحلم الذي سيحتاج
كل الحب الذي يمكنك تقديمه
طوال أيام حياتك
طالما حييت
تتسلقين كل مرتفع
تخوضين عبر كل مجرى
تتبعين كل قوس قزح
حتى تعثرين على حلمك
الحلم الذي سيحتاج
كل الحب الذي يمكنك تقديمه
طوال أيام حياتك
طالما حييت
تتسلقين كل مرتفع
تخوضين عبر كل مجرى
تتبعين كل قوس قزح
حتى تعثرين
على حلمك
الآن، لا أعرف عن أولادي أنهم
يخفون أسرارا عني
نحن لا نخفي أسرارا يا أبي
و لا أعرف عن أولادي أنهم
ياتون إلى العشاء متأخرين
لقد أضعنا بعض الوقت -
أرى هذا -
من سيكون أول من
يخبرني بالحقيقة؟ فريدريك
بريجيتا ليزيل
أين تعتقد أننا كنا، يا أبي؟
لو أنك لا تصدقنا، فلابد أن لديك
فكرة ما عن المكان الذي كنا فيه
مارتا -
نعم، يا أبي -
أخبريني أنت
لقد أخبرك فريدريك، يا أبي
كنا نجمع الثمار
لقد نسيت، كنتم تقطفون الثمار -
نعم، نحب جمع الثمار -
طوال فترة بعد الظهر؟
لقد التقطنا الآلاف منها -
الآلاف؟ -
كانت تغطي المكان كله -
أي نوع من الثمار هي؟ -
التوت، يا سيدي -
التوت -
إنه من المبكر جدا أن يظهر التوت
لقد كانت فراولة -
فراولة؟ -
كان الجو باردا مؤخرا
حتى أنها تحولت للون الأزرق
حسن جدا، أروني هذه الثمار
نحن -
حسنا -
أروني الثمرات التي التقطتموها -
إنها ليست معنا -
ليست معكم؟
ماذا جرى لها؟
نحن -
لقد اكلناها -
أكلتموها؟ -
نعم -
كانت جيدة جدا -
لذيذة -
حسن جدا
بما أنكم بالتأكيد قد ملأتم
بطونكم بالآلاف من الثمار
لا يمكن أن تكونوا جائعين بعدها
لذا سوف أخبر السيد شميدت
بأن يفوت عشاءكم
إنها غلطتك
كان علينا أن نخبره بالحقيقة
و نجعله يصب غضبه علينا؟
أفضل من أن
نتضور جوعا حتى الموت
نحن لم نفعل شيئا خطأ
فقط أردنا أن نراها
إن معدتي تصدر أصواتا
أقل ما كان يمكنهم أن يفعلوه
أن يتركونا نقول مرحبا
أتساءل كيف هو طعم العشب -
أشعر بالفزع -
عندما كانت الآنسة ماريا تود أن تشعر
بحال أفضل كانت تغني هذه الأغنية
لنجربها
قطرات المطر على الأزهار
و الزغب و هو يغطي القطاقيط
غلايات نحاسية لامعة
و قفازات صوفية دافئة
رزم في أوراق بنية
محكمة بدوباراتها
هذا قليل من أشيائي التي أفضلها‎
لماذا لم أشعر بحال أفضل؟
فتيات بفساتين بيضاء
مع أوشحة حريرية زرقاء
شذرات الثلج و هي تتساقط
على أنفي و أهدابي
شتاءات بيضاء فضية -
الآنسة ماريا عادت -
تذوب في مجيء الربيع
هذا قليل من أشيائي التي أفضلها‎
عندما يعض الكلب
عندما تلسع النحلة
عندما اشعر بالحزن
ببساطة أذكر أشيائي المفضلة
و حينها لا أشعر
بهذا السوء
يا أولاد، أنا سعيدة برؤيتكم -
اشتقنا إليك -
و أنا اشتقت إليك
كيرت، كيف حالك؟ -
جائع -
جريتل، ماذا حدث لأصبعك؟ -
لقد انحشر -
فيم انحشر؟ -
في أسنان فريدريك -
ليزيل، هل أنت بخير؟ -
معقولة -
هل تسلمتم أية برقيات مؤخرا؟ -
على الإطلاق -
لكنني أتعلم أن أتقبل هذا،
و سعيدة ببدء الدراسة
ليزيل، لا يمكنك استخدام المدرسة
كمهرب من مشكلاتك، عليك مواجهتها
علي أن أتكلم معكم جميعا
نحن أيضا علينا أن نتكلم معك -
أنا واثقة من هذا -
أهم شيء هو أن والدنا
في سبيله لأن يتزوج
يتزوج؟
نعم، البارونة شرايدر
آه، أرى ذلك
أبي، انظر
لقد عادت الآنسة ماريا
الآنسة ماريا عادت من الدير
مساء الخير، يا كابتن
مساء الخير
حسنا، فليدخل الجميع إلى العشاء
العشاء
رحلت من دون أن تقولي إلى اللقاء
حتى للأطفال
لقد كان خطأ مني، سامحني
و لماذا فعلت ذلك؟
أرجوك لا تسألني
لم يعد السبب موجودا
الآنسة ماريا، لقد عدت
أليس هذا رائعا، يا جورج؟
أتمنى لك غاية السعادة
أيتها البارونة
و أنت أيضا يا كابتن
يقول الأطفال أنكما ستتزوجان
شكرا لك، يا عزيزتي
هل عدت لتبقين؟
فقط حتى يتم تدبير
مربية أخرى للأولاد
إذن أنت هنا
على أن أتكلم مع الطاهي
حول شريحة اللحم
لقد كانت لذيذة للغاية
حتى أنها جعلتك في غاية الهدوء
على مائدة العشاء
أم أنه كان الشراب؟
الشراب بدون شك
ليست لديك أية فكرة
عن المشكلة التي أواجهها
و أنا أحاول أن أختار
هدية زفاف مناسبة من اجلك
آه، أعرف أنني كافية
لكنني أريدك أن تحظى
ببعض الترف في هذه المناسبة
في البداية فكرت أن أهديك
قلم حبر
لكن لديك واحدا بالفعل
ثم فكرت في قصر
في جنوب فرنسا
لكنها هدية يصعب جدا لفها
آه، يا جورج، ما هو شعورك
نحو اليخوت؟
يخت طويل أملس، يصلح للسير
في البحر المتوسط
أو واحد صغير تضعه
في حوض استحمامك، هه؟
إلسا -
أين سنذهب في شهر العسل؟ -
الآن، تلك مشكلة حقيقية
رحلة حول العالم ستكون جميلة
:ثم قلت لنفسي
آه، يا إلسا، لابد أن هناك
مكان أفضل نذهب إليه
لكن لا تقلق يا عزيزي، فسوف -
إلسا -
نعم، يا جورج
لن ينفع الأمر
أن نكون معا
أنا لم اكن أمينا معك أو مع نفسي
و لم أكن عادلا تماما معك
عندما يتحدث اثنان عن الزواج -
لا، لا تكمل -
لا تقل كلمة أخرى، من فضلك
كما ترى، هناك أشياء أخرى
كنت أفكر فيها
أنت مغرم بأخرى كما أنا مغرمة بك
حقا لا أعتقد انك الرجل المناسب لي
أنت مستقل بنفسك للغاية
و أنا أحتاج إلى رجل
يحتاج إلى بيأس
أو على الأقل يحتاج
إلى مالي بيأس
لقد استمتعت بكل لحظة قضيناها معا
و أنا أشكرك على هذا
و الآن، اعذرني
سأذهب إلى الداخل
و أحزم حقائبي القليلة
و أعود إلى فيينا
إلى حيث أنتمي
و في مكان ما بالخارج
هناك امرأة شابة، اعتقد
أنها لن تصبح أبدا راهبة
إلى اللقاء، يا عزيزي
مرحبا
اعتقدت أنني سوف أجدك هنا
هل أردت مني شيئا ما؟
لا، لا، لا، اجلسي، من فضلك
من فضلك
هل تسمحين لي؟
كما تعلمين، كنت أفكر
:و كنت أتساءل عن شيئين
لماذا فررت إلى الدير؟
و ما الذي جعلك تعودين؟
حسنا، كان لدي التزام
علي أن أنهيه
و عدت كي أنهيه
هل هذا كل شيء؟
و اشتقت إلى الأولاد
نعم
الأولاد فقط؟ -
لا، نعم -
أليس هذا حقا أنني اشتقت إليهم؟ -
آه، بلى، بلى، بالطبع -
كنت فقط آمل أنك ربما
أنك ربما
نعم؟
حسنا، لم يعد هناك شيئ على حاله
حينما كنت بعيدة
و سينقلب حال كل شيء
بعدما ترحلين
و كنت الآن أفكر
أنك ربما تغيرين رأيك
حسنا، أنا واثقة من أن البارونة
قادرة على القيام بهذا الدور من أجلك
ماريا
لن تكون هنالك أية بارونة -
لن تكون؟ -
لا
لا أفهم
حسنا، لقد فسخنا ارتباطنا
كما ترين، و
آه، أنا أسفة -
نعم، انت كذلك؟ -
هل فعلتها؟ -
نعم -
حسنا، لا يمكنك الزواج
من شخص ما فيما أنت
واقعة في هوى شخص آخر
أليس كذلك؟
:تقول الأم الموقرة دائما
عندما يغلق الرب بابا
ففي مكان ما يفتح نافذة
و ماذا تقول أيضا
الأم الموقرة؟
أن عليك أن تبحث عن حياتك
ألهذا عدت؟
و هل عثرت عليها
يا ماريا؟
أعتقد أنني فعلت
أعرف أنني فعلت
أنا أحبك
آه، هل يمكن أن يحدث هذا لي؟
ربما كانت طفولتي مزعجة
ربما كان شبابي حزينا
لكن في مكان ما
بين الماضي الشقي الحزين
لابد أنه كانت لحظة من الصدق
لهذا أنت هنا تقف هنا و تحبني
سواء كان ينبغي عليك أو لا
لذا في مكان ما في شبابي أو طفولتي
لابد أنني فعلت خيرا ما
لا شيء يأتي من فراغ
هذا غير ممكن
لذا في مكان ما في شبابي أو طفولتي
لابد أنني فعلت خيرا ما
هل تعلمين متى كانت المرة
الأولى التي بدأت أحبك فيها؟
ذلك المساء على العشاء، عندما جلست
على حبة الصنوبر السخيفة
ماذا؟
أذكر المرة الأولى التي نفخت فيها
تلك الصفارة السخيفة
آه، يا حبي
لهذا أنت هنا تقفين هنا و تحبنينني
سواء كان ينبغي عليك أو لا
لذا في مكان ما في شبابي أو طفولتي
لابد أنني فعلت خيرا ما
لا شيء يأتي من فراغ
هذا غير ممكن
لذا في مكان ما في شبابي
أو طفولتك
لابد أنني فعلت شيئا ما
شيئا ما خير
ماريا
هل هناك أحد استطيع الذهاب إليه
كي أطلب يدك للزواج؟
لماذا لا نسأل -
الأولاد؟ -
كيف يمكنكن حل مشكلة كماريا؟
كيف يمكنكن الإمساك بسحابة
و تثبيتها بالأرض؟
كيف يمكنكن العثور على كلمة
تعني ماريا؟
ثرثارة
مهرجة‎
كثير من الأشياء التي تعرفنها
تردن إخبارها بها
كثير من الأشياء عليها أن تفهمها
لكن كيف يمكنكن أن تجعلنها تبقى
لتستمع لما تقولنه؟
كيف يمكنكن إبقاء موجة فوق الرمال؟
كيف يمكنكن حل مشكلة كماريا؟
كيف يمكنكن الإمساك بنور القمر
بين أيديكن؟‎
سيد ديتويلر
يحيا هتلر -
آه، مساء الخير، يا سيد زيلر -
ربما أنت لم تسمع بانني الآن القائد
يحيا هتلر
لقد جئت من منزل الكابتن فون تراب
و هو الوحيد في المنطقة
الذي لا يرفع راية الرايخ الثالث
لكننا تعاملنا مع ذلك
أنا لا -
أخبرتني مدبرة المنزل
أن بإمكاني أن أجدك هنا
و هي المعلومة الوحيدة
الذي أخبرتني إياها تلك المرأة
و ما هي المعلومات التي تبحث عنها؟
متى سيعود الكابتن؟
حسنا، إنه في رحلة شهر العسل
إنه ليس على اتصال بنا
و هل أصدق أنه لا يتصل بأولاده
لأكثر من شهر؟
كم من الرجال الذين تعرفهم
يتصلون باولادهم
بينما هم في شهر العسل؟
حين عودته، سوف يشغل موقعه الملائم
في التنظيم العسكري الجديد
بطبيعة الحال
هل لي أن آمل بأنك
أنت و قومك سوف تسمحون
للمهرجان بأن يقام الليلة كما هو مخطط؟
و لماذا لا يستمر المهرجان؟
لا شيء في النمسا قد تغير
و الغناء و الموسيقى سيكونان
أكبر دليل على ذلك يراه العالم
النمسا هي نفسها
يحيا هتلر
تعالو، لنعود إلى المنزل
لماذا هو غاضب هكذا؟ -
الكل غاضب هذه الأيام -
ربما الراية ذات العنكبوت الأسود
تجعل الناس عصبيين
هل سيقع أبي في مشكلة؟ -
ليس عليه أن يتعرض لهذا -
ما عليه أن يفعله هو أن يسير
في الطريق الذي يسلكه الجميع
أريدكم أن تتذكروا أن الحفلة الليلة
هل حقا سنغني
أمام حشد كبير من الناس؟
بالطبع، انظروا،
:مغنيي عائلة فون تراب
ليزيل، فريدريك، لويزا، بريجيتا
كيرت، مارتا، و جريتل
لماذا أنا دائما الأخيرة؟ -
ذلك لأنك الأكثر أهمية -
هيا نذهب
عم ماكس، هل انت متأكد أن أبي
سيوافق على أن نغني علانية؟
سوف يكون سعيدا و فخورا بكم
ليزيل، هل تظنين هذا؟ -
ألا تثقين بي؟ -
لا
أنت فتاة ذكية جدا
ليزيل، ليزيل
رولف
رولف، أنا سعيدة جدا برؤيتك
إنها لمفاج
مساء الخير
سلمي هذه إلى والدك بمجرد أن
يصل إلى البيت
إنه في شهر العسل -
أعلم -
تعلم؟ -
إنه عملنا أن نعرف كل شيء -
و من هم أنتم؟ -
تأكدي أن تصل إليه -
ما هذه؟ -
إنها برقية من برلين -
ألا تريد أن تأتي و تسلمها إلى؟
أنا مشغول بأمور أخرى أكثر أهمية
و من الأفضل لوالدك أن ينشغل بها
لكن، يا رولف
أبي
لم نتوقع أن تكونا هنا مبكرا -
مرحبا، مرحبا -
لم نتوقع عودتكما قبل أسبوع
هل أحضرتم تذكارات من باريس؟ -
مرحبا كيف حالك؟ -
لماذا لم تتصلا بنا؟
حاولنا و لم نستطع
لا حاجة لي إلى هذا الشيء
لقد عدنا بأسرع ما نستطيع
حسنا، حسنا، حسنا
لقد اشتقنا إليكم
لقد اشتقنا إليكم -
لقد اشتقنا إلى قبلاتك -
لقد افتقدنا الضجة التي تحدثونها
كل صباح
و الأهم، افتقدنا سماعكما تغنيان -
آه، لقد عدتما في الوقت المناسب -
انظري، آنسة ماريا
أقصد يا أمي
نحن بصدد الغناء في المهرجان الليلة
لقد قضينا وقتا ممتعا
لقد كنا تتدرب طوال
مفاجأة مفاجأة
هناك مفاجأة لكم على المقعد الحجري
لقد تحدثنا بشأن هذا
كنت سأخبرك لكنك كنت بعيدا، كان
علي اتخاذ القرار في اللحظة الأخيرة
تقريبا كنت محظوظا بتسجيلهم
سوف يكونون حديث المهرجان
تخيل، سبعة اطفال من عائلة واحدة
ماكس
بشكل ما، أذكر أنني اوضحت
لك بشكل تام
كيف هو شعوري حيال غناء
أولادي أمام الناس
لكن اللجنة كانت مفتونة بهم
ماذا قالوا؟ -
لم أسمع قط بمثل حماستهم -
هلا فكرت و لو لمرة؟ -
مستحيل طبعا -
جورج، هذا لأجل النمسا -
لأجل النمسا؟ -
لم تعد النمسا موجودة -
لكن عملية الضم كانت سلمية -
لنكن على الأقل ممتنين لهذا -
ممتنين؟ -
هل تعلم، يا ماكس
أحيانا أظنني لا أعرفك
أبي، لقد نسيت
هذه من اجلك
ماريا، عليه على الأقل أن يتظاهر
بالعمل مع هؤلاء القوم
عليك أن تقنعيه
ماكس، لا يمكنني أن أطلب منه
أن يكون أقل مما هو عليه
إذن سأتحدث أنا إليه
إن لم يغني الأطفال قي المهرجان
فسوف يكون لهذا انعكاس
على النمسا
آه، اعلم
و لن يكون هذا جيدا لي أيضا
أمي؟ يبدو هذا لطيفا جدا
أحب أن أناديك أمي -
و أنا أحب سماعها أيضا -
أنت تحبين أبي كثيرا
يمكنني ان أخبرك بهذا
كثيرا
أمي، ما ذا تفعلين إن ظننت أنك
تحبين شخصا ما؟
أعني، عندما تتوقفين عن حبه
أو يتوقف هو عن حبك؟
حسنا، تبكين قليلا
ثم تنتظرين الشمس ان تشرق
و هي دائما تفعل
هنالك أشياء كثيرة أعتقد أن علي
أن أعلمها لكنني لا أعلمها
حقا لا أعلم -
و كيف يمكنك؟ -
أحيانا أشعر أن العالم ينتهي
ثم تشعرين أنه فقط يبدأ -
نعم -
كان الحال هكذا معي
و بالنسبة لك سيكون الأمر جميلا -
هل تظنين هذا؟ -
عمرك 16 و ستبلغين 17
تنتظرين الحياة أن تبدأ
في صورة شخص ما طيب
يمكنه أن يمس عقلك
و فجأة يمس قلبك
عندما يحدث هذا
بعد أن يحدث
لن يعود شيء كما كان سابقا
بشكل ما أعلم
أنني سأقفز فرحا
كلما نادى اسمي
تذهب أفكارنا السابقة عن الحياة
تبهت تلك الأفكار
فجأة عندما تجدين نفسك
زوجة احدهم
و تنتمين إليه
ربما تظنين تجربة كهذه
لن تمر بك
عزيزتي، عمرك 16 و ستبلغين 17
انتظري عاما
سانتظر عاما -
أو اثنين -
فقط انتظري عاما
أو اثنين
ما هذه؟
إنها برلين
لقد عرضوا علي مهمة
أنا مطالب بان أقبلها حالا
و أن أحضر إلى قاعدتهم البحرية
في بريمرهافن في الغد
كنت أعلم بأن هذا سيحدث
لكنني لم أتوقع أن يحدث بهذه السرعة
أن أرفض هذا سيكون كارثيا
بالنسبة إلينا جميعا
و أن أنضم إليهم فهذا غير وارد
اجمعي الأولاد
لا تقولي أي شيء يقلقهم، فقط
تأكدي من كونهم مستعدين
علينا أن نغادر النمسا
و هذا البيت
الليلة
إن هذا ليؤلم ظهري
كما أنه يكسر قلبي
أن أفكر في أن الأطفال
سوف يفوتون المهرجان
مع إعلانك لهم بهذا سوف نكون
قد بلغنا الحدود
هل تقدر التضحية التي أقوم بها؟
ليس لديك الخيار
,أعلم، لهذا أفعل ما أفعل
لماذا لا نشغل المحرك يا أبي؟
لأننا لا نريد أحدا أن يسمعنا
و ماذا سيقول فرانز و السيدة شميدت
إذا سألوهما عما حدث؟
يستطيعان أن يجيبا بصراحة
هما لا يعلمان أي شيء
هل سنعود ثانية إلى هنا؟ -
يوما ما، يا ليزيل، آمل هذا -
هل سيدفع أبي و العم ماكس السيارة
طوال الطريق إلى سويسرا؟
أهناك خطب ما في سيارتك
يا كابتن؟
نعم، لا يمكننا إدارة المحرك
كارل
أصلح سيارة الكابتن فون تراب
حتى يمكنها أن تدور
ممتاز، يا كارل
إنني لم أسألك إلى أين
أنت و عائلتك متوجهون
و لا أنت سالتني لماذا أنا هنا؟
من الواضح أن كلانا يعاني نقصا
مؤسفا في الفضول
أنت لم تجب البرقية
التي أتتك من أدميرال أسطول
الرايخ الثالث
أنا في شدة العجب، يا سيد زيلر
لأن محتوى البرقيات في النمسا
أمر سري
على الأقل، في النمسا التي أعرفها
إن لدي أوامري
التي تقضي بأن آخذك إلى
بريمرهافن الليلة
حيث يمكنك أن تتسلم مهمتك
أخشى أن هذا مستحيل تماما
أنت ترى، نحن
جميعنا، العائلة كلها، سوف
تغني في المهرجان الليلة
في الحقيقة، نحن ذاهبون الآن
لا يمكننا أن نخيب آمالهم الآن
أرجو فقط ألا نكون قد تأخرنا كثيرا -
نعم -
هل تطلب مني أن أصدق أنك أنت
يا كابتن فون تراب
تغني في حفلة؟
صدقني، سوف يكون أداء
يفوق أي شيء حلمت به حتى
مثلك، يا سيد زيلر
أنا أيضا لدي مواهبي الخفية
نعم
البرنامج معي هنا
إنه يذكر أسماء الأطفال فقط
:إنه يقول
مغني عائلة فون تراب
و أنا رأس عائلة فون تراب
أليس كذلك؟
و ملابس السفر هذه
التي ترتدونها جميعكم؟
أزياؤنا، بالتأكيد
ليس هواء تلك الليلة جيدا بالنسبة
لأصوات الأولاد
حسنا، تأخير بسيط في الأوامر
الصادرة إلي لن يمثل مشكلة
و بناء عليه
سوف تغنون
ستغنون جميعكم
لكن فقط لأنني أردت هذا
و هذا سيبرهن أن
لا شيء في النمسا قد تغير
و عندما تنتهون من الغناء
سوف ناخذك، يا كابتن فون تراب
إلى بريمرهافن
و الآن،
لو دخلتم جميعكم إلى السيارة
فسوف نرافق
مغني عائلة فون تراب إلى المهرجان
ليس ضروريا ان ترافقنا
ضروري؟، هذا يسعدني، يا كابتن
فبعد كل شيء، نحن لا نريدك
أن تضيع بين الحشود
أليس كذلك؟
بلى
صو، إبرة تشد خيطا -
إبرة تشد خيطا -
لا، نغمة تتبع صو -
نغمة تتبع صو -
تي، شراب مع المربى و الخبز -
شراب مع المربى و الخبز -
المربى و الخبز -
ألف باء تاء -
مع المربى -
دو ري مي -
شراب مع المربى و الخبز
مع المربى
و الخبز
يا رفاقي النمساويين
لن أراكم مرة ثانية
ربما لوقت طويل
و أود أن أغني لكم الآن
أغنية حب
أعرف أنكم تشاطرونني هذا الحب
و أصلي كيلا تدعوه يموت أبدا
أيتها الزهرة
في كل صباح تحيينني
صغيرة و بيضاء
نقية و مشرقة
تبدين سعيدة لمقابلتي
برعم بلون الثلج
ربما تزدهرين و تنمين
تزدهرين و تنمين إلى الأبد
أيتها الزهرة
باركي موطني إلى الأبد
أيتها
صغيرة و بيضاء
نقية و مشرقة
تبدين سعيدة لمقابلتي
برعم بلون الثلج
ربما تزدهرين و تنمين
تزدهرين و تنمين إلى الأبد
أيتها الزهرة
باركي موطني إلى الأبد
أعتقد أن الخطة تنجح
سوف أفتقدكم جميعا
و سأفتقد أيضا المال
الذي كنت سأجنيه معكم
شكرا لكم، سيداتي و سادتي
لقد أشرفت المسابقة على نهايتها
عدا، إننا لا نعرف حتى الآن
ماذا سيكون الختام
و بينما يصل الحكام إلى قرارهم
لقد اعطيت الإذن لأعرض
عليكم إعادة
ستكون هذه هي آخر فرصة
يحظى بها آل فون تراب
للغناء معا لمدة طويلة جدا
حتى الآن، ينتظر الضباط معنا
في هذه القاعة
لمرافقة الكابتن فون تراب
إلى قيادته الجديدة
في القوات البحرية للرايخ الثالث
و لهذا السبب، سيداتي و سادتي
عائلة فون تراب مرة ثانية
لكي يودعوكم
هناك نوع حزين من الدقات
يصدر عن الساعة في الرواق
و من الأجراس في برح الكنيسة أيضا
و فوق حيث حجرات النوم
هناك طائر صغير غريب
يظهر ليقول كو كو
كو كو
بأسف يخبروننا
لكن بثبات يجبروننا
أن نقول إلى اللقاء
نقولها لكم
وداعا، مع السلامة
أوفويدرسيهن، طابت ليلتكم
نكره ان نذهب
و نغادر هذا المشهد الجميل
وداعا، مع السلامة
أوفويدرسيهن، أوديو
أوديو، أوديو
أقولها لك و أقولها لك
وداعا، مع السلامة
أوفويدرسيهن، إلى اللقاء
نحن نتحرك، نتنقل
نتلاشى بسرعة، نحن نطير
وداعا، مع السلامة
أوفويدرسيهن، إلى اللقاء
قد ذهبت الشمس إلى فراشها
و علي أيضا أن أفعل
إلى اللقاء
سيداتي و سادتي، لدي هنا
قرار حكامنا المبجلين
سنبدأ بقرار منح الجائزة الثالثة
و الحاصل على هذا الشرف
قد حدده الحكام
المؤدية المنفردة من فرقة
كنيسة شارع أجاثا في ميرباك
الآنسة شويجر
الجائزة الثانية من نصيب
فرقة خماسي توبي رايزر
و الجائزة الأولى
و أعظم شرف في النمسا كلها
من نصيب
مغني عائلة فون تراب
عائلة فون تراب
لقد ذهبوا
تعالوا معي
بسرعة، بسرعة
لدي مكان يمكنكم الاختباء به
بهدوء، بهدوء
افتحي هذه البوابة
طاب مساؤكم
أسرعي يا امرأة
فليبحث رجلان في الداخل
ستة منكم يغطون الفناء
و أنتما الاثنان،
قوما بتغطية الرواق
أيتها الأم الموقرة، لم نكن ندرك
أننا نضع الدير في هذا الخطر
لا، يا ماريا،
كان من الصواب أن تأتوا إلى هنا
نعتقد أننا سنستعير سيارتكم
أخشى أن سيارتنا لن تنفعك الآن
كنت أنصت إلى اتصالاتهم
لقد أغلقت الحدود توا
حسنا، لو كانت الحدود مغلقة
فسوف نستمر عبر التلال
و نجتاز المرتفعات على الأقدام
الأولاد -
سوف نساعدهم -
يمكننا أن نفعل هذا
من دون مساعدة، يا أبي
ماريا
:لن تكوني بمفردك، تذكري
سوف أرفع عيني صوب التلال
من حيث تأتي مساعدتي
نعم، أيتها الأم
أنا خائفة -
و أنا أيضا -
ليكن الرب معكم
أماه -
نعم؟ -
هل سيساعدنا لو غنينا
عن أشيائنا المفضلة؟
لا، يا عزيزتي
ليس هذه المرة
عليك أن تكوني هادئة للغاية
ابقي ملتصقة بي
لنبحث بأعلى السطح
رولف، أرجوك
لا، انتظر
ماريا
يا أولاد
إنه أنت من نريد و ليس هم
أخفض هذا المسدس
لا تتحرك خطوة اخرى
أو سأطلق النار
أنت مجرد صبي
لست تنتمي حقا إليهم -
ابق حيث أنت -
تعال و اهرب معنا
قبل أن يفوت الأوان
لا تتحرك خطوة أخرى
سأقتلك
أعطني إياه، يا رولف -
هل سمعتني؟ -
سأقتلك
رولف
لن تكون أبدا واحدا منهم
أيها الملازم
إنهم هنا
إنهم هنا، أيها الملازم
أيتها الأم الموقرة
لقد أذنبت
و أنا أيضا، أيتها الأم الموقرة
و ما هو هذا الذنب، يا أطفالي؟
الحلم الذي سيحتاج
كل الحب الذي يمكنك تقديمه
طوال أيام حياتك
طالما حييت
تتسلقين كل مرتفع
تخوضين عبر كل مجرى
تتبعين كل قوس قزح
حتى تعثرين على
حلمك ‎